Έι!
Ντόνι, ευχαριστώ.
Θα έρθει κάποιος στη θέση του Τζέσι.
Ξέρουμε πού τον πήγαν;
Όχι, αλλά έχουν αναλάβει οι δικηγόροι.
Ξέρω ότι έχεις... Τι τρέχει;
Επίθεση στην Κεντρική 14.
Κάντε άκρη!
Τι διάολο συνέβη;
Επιτέθηκε στην Έμα
και του έκανα ηρεμιστική.
- Είσαι καλά;
- Εντάξει.
Για να δούμε.
- Γιατί τρέχει η μύτη του;
- Γλίστρησε.
- Να δω;
- Της έκανε κεφαλοκλείδωμα.
ΔΩΔΕΚΑΤΗ ΩΡΑ
6:00 - 7:00 Μ.Μ.
- Πού είναι ο Όγκιλβι;
- Πάνω.
Τον άφησαν στον χειρουργείο για την αορτή.
Τέλεια. Τη μία μόνο μέρα που οι φοιτητές
θα μπορούσαν να βοηθήσουν.
Εξαιρούνται οι παρόντες. Τα πας περίφημα.
Ναι. Να βγάλουμε μια σέλφι μαζί;
- Μ' εμένα;
- Ναι.
Είσαι θρύλος για τους φοιτητές.
- Αλήθεια;
- Σε λένε το Φάντασμα του Λάκκου,
επειδή έμενες στο νοσοκομείο για μήνες.
Τι; Δεν ήταν μήνες.
Ακόμα περιμένω εξετάσεις,
ακτίνες, φάρμακα.
Νοσοκομείο Πίτσμπουργκ.
Πού είναι όλοι;
Έγινε επίθεση στην Κεντρική 14.
- Όχι.
- Τι έγινε;
Επίθεση σε εργαζόμενη.
Σε ποια;
- Στην καινούργια, την Έμα.
- Είναι καλά;
Δεν ξέρω. Έτσι νομίζω.
Ό,τι μπορεί ο καθένας.
Το μέρος πάει κατά διαόλου.
- Είμαστε εντάξει εδώ;
- Ναι, αφεντικό, το 'χουμε.
Σίγουρα είσαι καλά;
- Έτσι νομίζω.
- Ωραία. Έλα.
Τι έγινε ακριβώς;
Άρπαξε την Έμα, την πέταξε στον τοίχο.
Του έκανα ένεση.
Γλίστρησε πριν ή μετά την ένεση;
Πριν.
Έκανε κεφαλοκλείδωμα, δεν είδα τι έγινε.
- Τι του έδωσες;
- Τέσσερα mg Versed.
- Ποιος το έγραψε;
- Το είχα στην τσέπη.
Το πήγαινα για καταστροφή
κι έγινε η επίθεση.
Τι;
Τώρα είναι ζαλισμένος
από αλκοόλ, Versed και τραυματισμό.
Θα χρειαστεί αξονική
για αιμορραγία και κάταγμα.
Προτιμούσες να τραυματιστεί η Έμα;
- Μην ανησυχείς. Το 'χουμε εμείς.
- Δεν υπάρχει εμείς εδώ.
Πρέπει να τον μεταβιβάσεις
και να τον αναφέρεις.
Έμα, εσύ τέρμα. Θα το κάνω εγώ.
Είναι τα Επείγοντά μου
και σου λέω να τον μεταβιβάσεις.
Εγώ αποφασίζω τις δουλειές
των νοσοκόμων μου
κι αν πιστεύεις για μία στιγμή
ότι θα βάλω άλλη σε κίνδυνο
με τον μαλάκα, κούνα το κεφάλι σου.
Έλα.
- Έρχεται τροχαίο.
- Έρχομαι. Ευχαριστώ.
Σκότωσα τον γιο μου;
Όχι, δεν έχει πεθάνει.
Αναρρώνει στην παιδιατρική ΜΕΘ.
Θα έρθουμε να σας δούμε
σύντομα, κυρία Χατζαμίντι.
Ήρθε ο άντρας της;
- Ναι, πήγε κατευθείαν πάνω.
- Αλήθεια;
Ήθελε να δει το παιδί πρώτα.
Ας μη βγάζουμε συμπεράσματα.
- Δρ Ρόμπι, να σου πω λίγο;
- Ακούω.
Ιδιωτικά.
Θα μας σχολιάσουν.
Ευχαριστώ.
Τι τρέχει;
Θα προτείνω αυτό το Τμήμα
να έχει πάντα δύο επιμελητές
από δω και στο εξής.
Είναι σαφές ότι έχει
πολλή δουλειά για ένα άτομο.
Δεν είναι καλό ούτε για σένα
ούτε για τους ασθενείς.
Και ανησυχώ πολύ
με πράγματα που είδα σήμερα στο προσωπικό.
Τι τρέχει με Λάνγκντον και Σάντος;
Τους είδα να μαλώνουν γερά.
Ο δρ Λάνγκντον λείπει δέκα μήνες.
Και είπες το πρωί
να μην ανησυχώ για τη Σάντος.
Καλά είπα.
Δεν τα πάνε καλά
γιατί τον έδωσε για τα φάρμακα που έκλεβε.
Συγγνώμη, τι;
Η Σάντος αποκάλυψε
τον εθισμό του Λάνγκντον.
Έκλεβε φάρμακα από τα Επείγοντα;
Αυτό το Τμήμα είναι το καλύτερο.
Μπορώ να το συγκρίνω
με όλα τα Επείγοντα της χώρας.
Εξαρτάται από σένα αν το διαλύσεις,
οπότε μην το κάνεις.
- Δεν πρέπει να καπνίζεις εδώ.
- Αλήθεια;
Μια χαρά μου έχει πάει ως τώρα.
Πόσων χρονών είσαι;
Είμαι 21.
Την Τρίτη.
Χριστέ μου. Σαν χαζό σαβάντ.
Δεν τον λέμε αυτόν το όρο πια.
Είναι μειωτικός.
- Υπερευαίσθητοι μιλένιαλ.
- Είμαι γενιά Z.
Ακόμα χειρότερα. Πέρασα από την κόλαση
για να τελειώσω τη σχολή στην ηλικία σου.
Φλωράκι.
Έιμι. Ναι, θα τελειώσω πιο αργά τελικά.
Θα σε πάρω όταν ξέρω πιο σίγουρα...
- Βοήθεια!
- Κλείνω.
- Δεν αναπνέει.
- Έρχομαι.
- Παίρνω αεραγωγό, πάρε σφυγμό.
- Ναι.
- Θεέ μου.
- Επιχειρώ έλξη κάτω γνάθου.
- Σφυγμός αδύναμος.
- Πώς τον λένε;
- Ο μπαμπάς μου. Όλιβερ.
- Γεια, Όλιβερ.
Ανοίγεις τα μάτια σου;
Πάμε.
Ένα, δύο, τρία.
Αναπνευστική δυσχέρεια.
Αιμοκαθαιρόμενος, πιθανή νεφρική
ανεπάρκεια, συλλογή υγρού.
Να ετοιμαστεί το BiPAP.
- Πότε ήταν η τελευταία αιμοκάθαρση;
- Θα ήταν χθες το πρωί.
Νιτρογλυκερίνη άμεσα.
- Το 'χεις;
- Ναι.
Αυτός επιτέθηκε στην Έμα;
- Πάει αξονική;
- Ναι.
Η Έμα χρειάζεται εξέταση.
Κάσι, θα εξετάσεις την Έμα;
Με καρτέλα. Θύμα επίθεσης.
- Αλήθεια;
- Καλά είμαι.
- Σε έπνιγε.
- Είχε πιάσει το κεφάλι μου.
Είσαι ασθενής. Εξέταση στην Νότια 18,
ίσως πρέπει να μιλήσει και στην αστυνομία.
Είναι απαραίτητο;
- Ναι.
- Εννοείται.
Μην ανησυχείς.
- Θα είμαι κι εγώ.
- Πάμε να βρούμε χώρο.
- Ο δικός σου μου έφαγε τη σειρά.
- Ο δικός μου;
Είναι πόσες ώρες εδώ.
Δεν θα φύγω ποτέ από δω.
Δεν με νοιάζει.
Να σε νοιάζει, γιατί αν ο τύπος
τραυματίστηκε σοβαρά
λόγω του ηρεμιστικού, δεν έχεις άδεια...
Όλοι όσοι αντιστέκονται
σε επίθεση είναι ήρωες,
αλλά η νοσοκόμα τιμωρείται.
Έτυχε να έχεις Versed στην τσέπη;
Μου το είχαν δώσει οι διασώστες.
Ευτυχώς να λες.
Όταν καταστρέφουμε ελεγχόμενη ουσία,
θέλουμε υπογραφή μάρτυρα.
Αυτό πήγαινα να κάνω,
αλλά ο μαλάκας επιτέθηκε.
Κάτι άλλο, πράκτορα;
Πού πας;
Για κατούρημα. Θέλω και γι' αυτό άδεια;
Το κέρατό μου!
Διασωλήνωση;
Αν γίνεται να την αποφύγουμε.
Η μείωση μεταφορτίου
μας δίνει χρόνο για την αιμοκάθαρση.
BiPAP ξεκινά με 10 σε 5.
Καλή συστολική κι ολίσθηση πνευμόνων.
Αλλά πολλές Β-γραμμές.
Πνευμονικό οίδημα.
Που αντιμετωπίζεται με τι, Τζαβάντι;
- Με νιτρώδη.
- Δόση;
Πίεση 198 με 132. Σφυγμός 120.
Οξυγόνο μόνο 85.
Καλή πίεση. Ξεκινάμε με 400 mcg
το λεπτό για 2-5 λεπτά.
Ρώτησα τη δρα Τζαβάντι.
Δεν ξεκινάμε πάντα χαμηλά με τα νιτρώδη;
Στο πνευμονικό οίδημα ισχύει το αντίθετο.
Αυτό που θέλει είναι αιμοκάθαρση.
- Τι πρόγραμμα έχει;
- Δευτέρα, Τετάρτη, Παρασκευή.
Δεν πήγε χθες λόγω ενός γάμου.
Πήγαμε στο κέντρο σήμερα.
Είναι ανοιχτό τα Σάββατα,
θα έκλεισαν λόγω αργίας.
- Πού μένετε;
- Στο Μπρούκβιλ.
Μιάμιση ώρα δρόμος.
Μάλιστα. Πήγα στο νοσοκομείο Πάιν Ριτζ,
- αλλά είχαν κλείσει.
- Ναι, έκλεισαν.
Λοιπόν, αδερφή,
πώς θα ξεμπλέξουμε το χάος;
Να τελειώσουμε τη συζήτηση;
- Μιλήσαμε. Όχι ότι...
- Σε παρακαλώ.
Εντάξει.
- Μίλα μου.
- Βαρέθηκα.
Είναι η δεύτερη επίθεση
που δέχεται η Έμα σήμερα.
Ο ICE πήρε τις νοσοκόμες μου.
Και η κυβερνοεπίθεση
μας πήγε πίσω στο 1999.
Ανησυχώ για σένα.
Δεν είσαι ο εαυτός σου σήμερα.
Ούτε εσύ.
Θες να μου πεις κάτι;
Εμπρός. Αντέχω.
Εντάξει, λοιπόν.
Είναι σαν να προκαλείς τον θάνατο
γιατί δεν σε νοιάζει.
Για το ταξίδι λες;
Δεν είναι μόνο το ταξίδι. Είναι τα πάντα.
Ρόμπι, λες σε κόσμο
ότι πας στο μέρος "Σπάω το Κεφάλι".
Κοντά. Όχι ακριβώς.
Ρόμπι, ο φίλος σου θέλει να φύγει.
Κι έφτασε το τροχαίο.
Έρχομαι αμέσως.
- Ποια είναι άδεια;
- Νότια 15.
Πεζή 78χρονη, έπεσε πάνω της αργό όχημα.
Μελανιά στον αριστερό γοφό. Κεφάλι άθικτο.
Είναι μαζί ο σύζυγός της, Έντι.
Πιάστε με. Είμαι ο δρ Ρόμπι.
Ακολουθήστε μας. Θα καθίσετε εδώ.
Θα πάρετε κάτι για τον πόνο σύντομα.
Ευχαριστώ.
Έχεις προβλήματα υγείας, Φρίντα;
Υψηλή πίεση, υποθυρεοειδισμό,
κολπική μαρμαρυγή.
- Πόνο στο στήθος, δύσπνοια;
- Όχι.
Ακριβώς δίπλα, κύριε.
Πώς έγινε;
Ήρθε προς το αυτοκίνητο.
Με χτύπησες.
Όχι, βέβαια. Εσύ χτύπησες το αμάξι.
- Έκανες όπισθεν κατά πάνω μου.
- Ούτε που κουνήθηκα.
Είστε και οι δυο σε καλά χέρια.
Ναι.
Πριν βάλετε ποδιά. θα δούμε τον γοφό σας.
Φυσικά.
Συγγνώμη. Επικρατεί τρέλα
και σου έφαγαν τη σειρά ένας δυο ασθενείς.
Παρηγορήσου από το ότι ήταν
πολύ σοβαρά περιστατικά.
Γιατί να παρηγορηθώ απ' αυτό;
Ή από οτιδήποτε μου έχεις πει σήμερα;
Δεν ξέρω. Αλλά τα πάντα
σου μαθαίνουν κάτι.
Κι άλλες ζεν μαλακίες.
Ίσως. Όχι. Βασικά, καθυστερώ
γιατί θα πάρει λίγη ώρα ακόμα.
Εκτιμώ την προσπάθεια,
αλλά έχετε πολλή δουλειά.
Θα ξανάρθω όταν δεν θα γιορτάζει το έθνος.
Είσαι ήδη εδώ. Δεν θ' αργήσουμε.
Αλήθεια. Μείνε για την αξονική.
Θα τα κάνω όλα όταν γυρίσεις,
όταν θα επικρατεί λιγότερη τρέλα εδώ.
Πάντα επικρατεί τρέλα.
Δεν ξέρω πότε θα γυρίσω.
Μπορείς να παλουκωθείς
και να περιμένεις λίγο ακόμα;
Δεν θα πεθάνεις. Αλλά αν φύγεις, μπορεί.
Εντάξει.
- Κανένα πρόβλημα.
- Ευχαριστώ.
Άσχημη μελανιά.
Παίρνεις ασπιρίνη ή άλλα αντιπηκτικά;
Eliquis για μαρμαρυγή.
Πονάς εδώ;
- Όχι.
- Εδώ;
Εκεί, ναι.
Τέσσερις μορφίνης και Zofran.
- Εδώ πάνω;
- Όχι.
Ξεκινάμε με αιματολογικές και ακτίνες.
Όχι, αξονική κοιλίας-πυέλου.
Θα δούμε καλύτερα τον γοφό
και τυχόν αιμορραγία.
Το Eliquis είναι ανησυχητικό.
Λέτε να έσπασε τον γοφό της;
Αν έσπασε, τον έσπασες εσύ.
Συνήθως στον σπασμένο γοφό,
το πόδι κονταίνει και γυρνά προς τα έξω,
αλλά θα περιμένουμε την αξονική.
Κύριε Κόεν, ξέρω
ότι σας εξέτασαν επιτόπου,
αλλά θα ήθελα να σας εξετάσω κι εγώ.
Όχι, καλά είμαι. Ήμουν στο αμάξι.
Ανεπίσημα.
Εντάξει.
Βαθιά αναπνοή.
Ωραία. Ξανά.
Τέλεια. Ευχαριστώ, Έντι.
Σε πειράζει να βγάλεις τα παπούτσια σου;
- Γιατί;
- Να είμαστε σίγουροι.
- Η μέση μου δεν είναι όπως παλιά.
- Το κάνω εγώ.
Ναι.
Χρειάζομαι πεντικιούρ.
ΚΙ εγώ το ίδιο.
Δρ Κινγκ, να κάνουμε ένα τεστ Romberg;
Τι είναι αυτό;
Μια γενική αξιολόγηση ισορροπίας.
Σηκώνεστε λίγο;
- Ναι.
- Εντάξει.
- Τι κάνεις, Όλιβερ;
- Οξυγόνο χαμηλό.
Πίεση διατηρείται με νιτρογλυκερίνη.
Ανεβάζουμε BiPAP σε 20 με 10.
Κάνουμε φλεβοτομία
για να μειώσουμε το υγρό.
Παλιό κόλπο, θα κερδίσουμε χρόνο.
- Αιμοσφαιρίνη μόλις 9,2.
- Αναιμικός από νεφρική ανεπάρκεια.
Μη χάσει άλλο αίμα.
Θέλει διασωλήνωση. Τον χάνουμε.
Η διασωλήνωση είναι σοβαρό θέμα
για τους ανοσοκατασταλτικούς.
Οπότε τι, γεμίζουμε σωληνάρια;
Παίρνουμε αίμα εδώ, σαν να δίνει αίμα.
Μεσαιωνική αφαίμαξη.
Ουσιαστικά. Κι εδώ
χρειάζεσαι εσύ, Μέισον. Ευχαριστώ.
- Έχω φλέβα για 16άρα.
- Έναν ασκό δότη, 500 κ.ε. το πολύ.
Εκπνοή.
Ξανά. Βαθιές εισπνοές.
- Ωραία. Μπράβο.
- Πώς είναι;
Οξυγόνο εκατό τοις εκατό.
Καλές εξετάσεις, κανένα τραύμα.
- Τέλεια.
- Τα αδέρφια μου έκαναν χειρότερα.
- Είμαι σίγουρη.
- Πάω να φτιάξω την καρτέλα.
Τι λες να έφευγες;
Δεν τελείωσε η βάρδια.
Είναι σαν να έχεις κάνει
μιάμιση βάρδια, αλήθεια.
Αν δεν σε πειράζει, θα ήθελα να μείνω.
Δεν τα παρατάω.
Μπράβο σου, δις Έμα.
Μείνε κοντά στον Ντόνι
για το υπόλοιπο, ναι;
Εντάξει.
Πρέπει να κάνεις και καταγγελία.
Να προστατεύουμε τον εαυτό μας.
Εδώ βοηθάμε, δεν είμαστε σάκοι του μποξ.
Ευχαριστώ που με έσωσες.
Είμαι δίπλα σου.
- Συμβαίνει κάτι;
- Εξαρτάται.
Είσαι 4χρονο με εξάνθημα από την πάνα;
Όχι, Ντόριον Κόουλ.
Κι έσπασα την κλείδα μου.
Μπορούμε να βοηθήσουμε. Επιστρέφω.
Κάτσε. Σοβαρά μιλάς;
- Κάτι για τον πόνο τουλάχιστον;
- Ναι. Περίμενε.
- Τι χάλι εδώ μέσα.
- Πού να δούλευες κιόλας.
Ό,τι πρέπει είσαι για τα σκορ
ικανοποίησης ασθενών.
Η καρτέλα της Κεντρικής 7 δεν είναι σωστή.
Υπομονή. Θα το ξεπεράσουμε.
Το ξεπέρασα πριν έξι ώρες.
Η διαλογή είναι φίσκα στον κόσμο.
Θα μπουκάρουν σαν τα ζόμπι
αν δεν πάρετε ασθενείς από έξω.
Ντάντε Κασέλα, 34.
Αιχμηρό τραύμα από πυροτεχνήματα
στην αποθήκη του.
Καλές ζωτικές, μεγάλο σκίσιμο στο κρανίο,
μώλωπες στο στήθος.
Φάρμακα, αλλεργίες, όχι.
Έγκαυμα μερικού ή πλήρους πάχους;
Δεν έχει εγκαύματα.
Η έκρηξη τον εκσφενδόνισε.
Πεθαίνω, γαμώτο;
Είμαι ο δρ Ρόμπι. Και δρ Σάντος.
- Δεν ακούω.
- Δοκίμασε την άλλη μεριά.
Είμαι η δρ Σάντος.
- Με ακούς;
- Ναι. Ντάντε.
Πολύ κουδούνισμα.
Μακέι, Τζόι, για ελάτε.
Ένα, δύο, τρία.
Θέλω τέσσερις γιατρούς;
Το 'ξερα ότι ήταν άσχημο.
Είναι εκπαιδευτικό νοσοκομείο.
Θα έχεις μεγάλη βοήθεια.
Αεραγωγός και αναπνοή άθικτα.
Καλή ολίσθηση αμφίπλευρα.
Ευαισθησία πάνω από το στέρνο,
πιθανό κάταγμα. Δηλαδή στο στήθος.
Καμία έκτοπη στο μόνιτορ.
Χωρίς περικαρδιακή συλλογή.
130 με 85. Σφυγμός 108.
- Οξυγόνο 98 στα δύο λίτρα.
- Αρκεί για 50 φαιντανύλης.
- Απορρόφησε ο επίδεσμος.
- Για να δούμε.
Δεν ασχολούμαστε με εσχάρες στην αρχή,
μόνο αν υπάρχει αιμορραγία.
Με τραύματα από έκρηξη,
το κύμα πίεσης μεταφέρει ενέργεια
μέσα στο σώμα και προκαλεί εσωτερική βλάβη
ακόμα κι αν δεν υπάρχουν
εξωτερικά σημάδια.
Ειδικά με όργανα που περιέχουν αέρα.
Πώς είμαστε, Σάντος;
E-FAST αρνητικό,
χωρίς ελεύθερο υγρό στην κοιλιά.
- Το κέρατό μου.
- Τι είναι;
Πολύ μεγάλο άνοιγμα.
Ψάχνω την πηγή του αίματος.
- Είναι μετά τη γαλέα;
- Μάλιστα.
Άνοιξε στα δύο το κεφάλι μου;
Το κρανίο είναι άθικτο.
Έχεις μόνο ένα πολύ βαθύ κόψιμο.
Έχουμε κάνα δυο αρτηρίες
που πρέπει να ελεγχθούν.
Ράμματα σχήματος οκτώ;
Σάντος για 800.
Τι είναι τα κλιπ Raney, Άλεξ;
Πιο γρήγορο από ράμματα.
Σταματήστε την αιμορραγία.
Καλέστε αξονική. Θα είμαι δίπλα.
Και η σειρά του Ντιουκ πάλι πίσω.
- Χορηγήθηκαν τα 500 κ.ε.
- Πώς είσαι, Όλιβερ;
Κάνουμε πρόοδο εδώ.
Δεν ξέρω αν δούλεψε
η φλεβοτομία ή η νιτρογλυκερίνη.
Μπορεί και οι δυο.
Υψηλό κάλιο, 6,5.
Λογικό αφού έχασε
την αιμοκάθαρση και αγχώθηκε.
- Θέλει...
- Δρ Τζαβάντι.
Ινσουλίνη και γλυκόζη
για να εισχωρήσει το κάλιο.
Ακριβώς. Δέκα μονάδες. Αμπούλα D50.
Αρχίστε με 5 mg
νεφελοποιημένης σαλβουταμόλης.
Μετακινεί κάλιο και βοηθά την αναπνοή.
Υπάρχει κίνδυνος αρρυθμίας.
Ούτε μυτερά κύματα T.
Ούτε διεύρυνση του QRS.
Η ινσουλίνη προκαλεί υπογλυκαιμία.
Κι απασχολείς νοσοκόμες με τα Accu-Chek.
Έχει δίκιο.
Αυτό θα τον κρατήσει
ως την αιμοκάθαρση. Το 'χεις;
- Όλα καλά εδώ;
- Ναι.
Πάω να ενημερώσω το παιδί του.
Θα έχει φρικάρει.
- Πες μου αν με χρειαστείτε.
- Ναι.
Πού έμαθες το κόλπο με το παπούτσι;
Έκανα άσκηση σε μονάδα
φροντίδας ηλικιωμένων.
Ένας συνάδελφος έλεγε
"Μαθαίνεις πολλά για τους ασθενείς
από τα πόδια τους".
Μπράβο, κυρίες.
Πάμε στους επόμενους πελάτες.
Θα μείνουμε αργά με τόσους ασθενείς.
Έρχονται οι βραδινοί σύντομα.
Έπρεπε να τρέχουμε
στην 11η ώρα, όχι να σερνόμαστε.
Γι' αυτό το λένε τελικό σπριντ. Πάμε.
- Αυτή είναι η μαμά της θερμοπληξίας;
- Ναι.
Πιστεύεις ότι ήταν ατύχημα;
Έχει σημασία;
Ως γιατρός; Όχι. Ως μαμά.
Συχνά δεν ξέρω αν η μητρότητα με έκανε
πιο κατανοητική ή πιο κριτική.
Ντέινα, έχω επισκέπτες.
Ο αδερφός μου. Έγινε έκρηξη.
Η μαμά μου ήταν σε τροχαίο.
Μόνικα, θα βοηθήσεις τα παιδιά
να βρουν τους δικούς τους;
Πρίνσες, τι κάνεις ακόμα εδώ;
Δεν έχεις να πας στο γουρουνο-μπάρμπεκιου;
Γουρουνοπούλα είναι,
αλλά ναι. Θα φύγω σε λίγο.
Πήγαινε να διασκεδάσεις
και για τις δυο μας.
Μην κάτσεις πολύ.
Γεια σας, κυρία Στίβενς,
είμαι η δρ Μακέι. Πώς νιώθετε;
Ηλίθια, και πονάω πάρα πολύ.
Θα σας δώσουμε κάτι για τον πόνο.
Μια ασθενής άφησε την κουβέρτα της.
Ναι.
Θα την πάρω εγώ. Ευχαριστώ, Έσμε.
Επιστρέφω αμέσως.
Γαμώτο!
- Είσαι καλά;
- Ναι.
Απλώς...
Θέλω να τη βάλω μέσα σε κάτι.
Την άφησε μια ασθενής.
Πέθανε. Μαμά με καρκίνο, με δύο παιδιά.
- Δύσκολο ακούγεται.
- Ναι, ήταν φρικτό.
Ήταν πολύ σκληρό να βλέπεις
τα αγοράκια να χαιρετούν τη μαμά τους.
Θες να βάλεις τα κλάματα.
Αν κλάψεις, θα νιώσεις καλύτερα.
Μακάρι να μπορούσα.
Ξέρεις...
Δεν θυμάμαι καν
την τελευταία φορά που έκλαψα.
Δεν ξέρω καν αν μπορώ πια.
Έτσι μας κάνει αυτό το μέρος;
Μαθαίνουμε να καταπιέζουμε συναισθήματα.
Ναι, φοβάμαι ότι εγώ
το κάνω τόσο πολύ καιρό
που δεν ξέρω πώς να τα επαναφέρω.
Θα ήθελα να μπορώ να ξανακλάψω.
Θες αγκαλιά;
Θεέ μου, όχι.
Η μαμά σου είναι σταθερή,
περιμένουμε την ακτινοδιαγνωστική.
Θα βγει σύντομα. Κάθισε με τον μπαμπά σου.
Του λέω συνέχεια να μην οδηγεί πια.
Πώς είναι η κατάσταση στο σπίτι;
Δεν ξέρω. Ζουν στο Σκουίρελ Χιλ,
εκεί που μεγάλωσα, μόνο οι δυο τους.
Παρατηρήσαμε σημάδια
ασταθούς βάδισης στον μπαμπά σου,
μαζί με άλλα θέματα
ισορροπίας και κίνησης.
Έχει παθολόγο, νευρολόγο,
καρδιολόγο, γαστρεντερολόγο.
Ολόκληρη ομάδα από -λόγους.
Οι γονείς μου ήταν σε άριστη κατάσταση,
αλλά πλέον δεν μπορούν καν
να ανέβουν τις σκάλες.
Το μισό σπίτι είναι μη προσβάσιμο.
Έχεις κοιτάξει για βοήθεια στο σπίτι;
Ναι. Αλλά δεν θέλουν καν να το συζητήσουν.
Κε Κόεν, έχετε επισκέπτρια.
Αρκουδάκι μου.
Μπαμπά, είσαι καλά;
Όχι, έχω μουδιάσει.
Κέρι, από δω η δρ Κινγκ,
βοηθά στη φροντίδα της μαμάς σου.
Μόλις εξηγούσα ότι η θεραπεία
εξαρτάται από τα τραύματα,
αλλά υπάρχουν κι άλλοι παράγοντες.
Είμαστε υποχρεωμένοι να αναφέρουμε
τυχόν θέματα στην ικανότητα οδήγησης.
Μάλλον θα δώσετε
ξανά τεστ για να κρατήσετε το δίπλωμα.
Τι σχέση έχει αυτό με τη Φρίντα;
Αν ο τραυματισμός της είναι σοβαρός
κι εσείς είστε περιορισμένος,
τότε μπορεί το σπίτι να μην είναι
ασφαλές για τη γυναίκα σας.
Θα πρέπει να μεταφερθείτε
προσωρινά σε γηροκομείο
για να αναρρώσει η Φρίντα.
Πόσο προσωρινά;
Στην καλύτερη, τρεις με έξι μήνες.
Αλλά μπορεί να μην επανέλθει ποτέ
στο πώς ήταν πριν τον τραυματισμό.
Σκοτώστε με τώρα.
Βλέπετε τι τραβάω; Μπαμπά.
Πρέπει να μείνετε κάπου
που είναι πιο ασφαλές και υγιεινό.
Οι νέες κοινότητες δεν έχουν σχέση
με τα παλιά τρομακτικά γηροκομεία.
Είναι πολύ ωραία.
Θα έχετε δικό σας διαμέρισμα.
Η αδερφή μου ζει σε τέτοια κοινότητα
και της αρέσει πολύ.
Όταν πεθάνει ο σκύλος, το συζητάμε.
Αν πέσεις;
Σε ανακοπή ή εγκεφαλικό,
ποιος θα σε βοηθήσει;
- Ανησυχείς πολύ.
- Άδικο έχω; Κοίτα τι έγινε σήμερα.
Θα σας αφήσουμε μόνους
και θα επιστρέψουμε με την κυρία Κόεν.
Το θύμα με το τραύμα στο κεφάλι
βγήκε από την αξονική.
- Τον ετοιμάζουν.
- Να πάρει.
Εντάξει, έρχομαι.
- Ο φίλος σου είναι καλά;
- Φοβάμαι μην το σκάσει.
Η Ντέινα έβαλε τη Μακέι
στον τύπο με την επίθεση.
- Είναι καλά;
- Σωματικά, ναι.
Έμαθα ότι τα είπες με τον Λάνγκντον πριν.
Ναι, περασμένα ξεχασμένα.
Πρέπει να βρεις τρόπο
να δουλεύεις μαζί του.
Μέχρι να ξανακυλήσει.
Γίνεσαι καλή γιατρός.
Μην ασχολείσαι με κόντρες.
Επίσης, θέλω εσύ και οι υπόλοιποι
να δείτε τραυματοθεραπευτή όταν φύγω.
- Ναι;
- Ναι.
Ζήτησα από τον Γουίτεκερ
να μείνει σπίτι μου όσο λείπω.
Να πάρεις λίγο το μυαλό σου
από την αγρότισσα.
- Τι;
- Αλληλογραφία, πότισμα.
Ωραία.
Ναι, μια χαρά.
Καλό φαίνεται. Ξεκίνα την επιδιόρθωση.
Νιώθετε πόνο, κύριε;
Όχι πόνο, μόνο υγρό.
- Τον μούδιασες ήδη;
- Μάλιστα.
- Ένα τοις εκατό επινεφρίνη.
- Η αξονική;
- Δεν έχει βγει.
- Τις είδα επί τόπου.
Μεμονωμένο κάταγμα στέρνου.
Όλα τα υπόλοιπα φυσιολογικά.
Θα μπορούσε να φύγει.
Αλλά, δεδομένου του μηχανισμού,
θέλει παρακολούθηση.
Συμφωνώ με τη δρα Γκαρσία.
Κι εγώ συμφωνώ.
Κλείσιμο τριών στρωμάτων.
Γαλέα, υποδόριο, δερματικοί συνδετήρες.
Καλά πυροτεχνήματα.
Αν δεν σε δω πριν φύγεις,
να μου φέρεις σουβενίρ.
Κυνηγετικό σουγιά από κόκαλο άλκης.
Τίποτα λιγότερο για τη χασάπισσά μου.
θα γίνεις φοβερός πρώην σύζυγος
μια μέρα, Ρομπίναβιτς.
Ένας δικηγόρος ανέλαβε τον Τζέσι.
Θα τον πήγαν σε κέντρο κράτησης,
είπε να μην έχουμε ελπίδες.
Πώς κατάντησε έτσι ο κόσμος;
Μάθαμε κάτι για τον μεθυσμένο μαλάκα;
Όχι ακόμα.
- Για όνομα.
- Κάνω γύρα. Θα ρωτήσω.
Ναι.
Αυτός επιτέθηκε στην Έμα;
Ζόρικο.
Πώς είσαι;
Καταπληκτικά.
Εμένα θέλουν.
Έκανες αυτό που έπρεπε με τον τύπο.
Όλα θα πάνε καλά.
Από το στόμα σου.
Κουτί με πυροτεχνήματα κατηγορίας Β
στο βαν και το επόμενο λεπτό... μπαμ!
Με πέταξε πέντε μέτρα μακριά,
στην άλλη άκρη του γκαράζ,
πάνω στο ανυψωτικό.
Χτύπησα κάτι δυνατά.
Δεν θυμάμαι τα υπόλοιπα.
Μόνο τον αδερφό μου να φωνάζει "Βοήθεια!"
Εκεί ξαπλωμένος σκεφτόμουν
"Μάλλον πεθαίνει".
Αλλά εκείνος φώναζε για μένα.
Έχει έρθει ο αδερφός σου.
Περιμένει να σε δει.
Είναι σώος κι αβλαβής.
Ουπς.
Τι εννοείς, ουπς;
- Ναι;
- Δεν είναι κάτι.
Ποτέ δεν λέμε ουπς μπροστά στον ασθενή.
Δοκίμασε πάλι.
Σίγουρα;
Καλύτερα. Συνέχισε.
Άσε τα πυροτεχνήματα στους ειδικούς.
Είμαστε ειδικοί.
Πήραμε επίσημη άδεια πριν λίγα χρόνια.
Έχω την πυρίτιδα στο αίμα μου.
Δεν υπάρχει καλύτερο από...
Δεν συγκρίνεται.
Μάλλον, θυμήσου τον θάνατο.
Μόνο εγώ δεν έκανα Λατινικά στο σχολείο;
- Ναι.
- Τελείωσα.
- Πολύ ωραίο.
- Μπορώ να δω τον αδερφό μου;
- Ναι.
Μαλάκα μου!
- Πόνος στο στήθος;
- Όταν κινούμαι.
Είναι το κάταγμα στο στέρνο,
θα σου δώσουμε κι άλλη μορφίνη. Ευχαριστώ.
Προσπάθησε να μη γελάς
και να μη φτερνίζεσαι για λίγες βδομάδες.
Κύριε Χάας, θα σας μεταφέρουμε
σε ρινικό οξυγόνο υψηλής ροής
αντί για BiPAP για να δούμε πώς θα πάτε.
Δείχνει ελπιδοφόρο.
Η επόμενη δόση καλίου είναι 6,1
με την αλβουτερόλη.
Νιώθω...
λίγο καλύτερα.
Μην πεις ποτέ στη μαμά σου
πόσο γρήγορα πήγαινες.
Νόμιζα ότι θα πεθάνεις.
Αν αργούσατε, αυτό θα γινόταν.
Οπότε, μπράβο.
Πήρε το δίπλωμα την προηγούμενη βδομάδα.
Ήταν σαν να παίζω στην ταινία
Οι Μαχητές των Δρόμων.
Δεν το πιστεύω ότι έκλεισε
το Πάιν Ριτζ. Πότε έγινε αυτό;
Το διάβασα πριν λίγους μήνες. Περικοπές.
Υπάρχουν άλλα Επείγοντα στην περιοχή;
Όχι.
Είναι μεγάλη απόσταση
από εκεί που μένουμε.
Κύριε Χάας, θα μείνετε εδώ
για λίγες ώρες. Να σας επαναφέρουμε.
Ναι, ξέρω πώς πάει.
Μέισον, αν πεινάς,
έχουμε πολύ καλή καφετέρια.
Μην του λες ψέματα.
Έχουμε μία καφετέρια.
- Θα μείνω εδώ με τον μπαμπά μου.
- Ναι, φυσικά.
Ευχαριστώ που τον σώσατε.
Σκέφτεσαι ακόμα να δουλέψεις σε Επείγοντα
στην περιφέρεια μετά από εδώ;
Δεν το σκέφτομαι, το κάνω.
Ελπίζω να υπάρχουν
ακόμα νοσοκομεία για να δουλέψεις.
Ναι.
Καταφτάνουν τα ζόμπι της βραδινής βάρδιας.
- Πρώτος και καλύτερος ο Ματέο.
- Τι έγινε εδώ;
- Σας έδωσα πάσα πρωί πρωί.
- Άσ' τα.
Μιας και λέω για πάσες, τι λέει, δρ Τζέι;
Μάλιστα. Κάποιος
μπασκετμπολίστας φαντάζομαι;
Ντροπή σου.
Ο καλύτερος Σίξερ που έχει περάσει.
Πρώτη βδομάδα 4ου έτους Ιατρικής.
Θα μου δίνεις εντολές σε λίγο.
Θα πας στη σκοτεινή πλευρά;
Στα Επείγοντα;
Στη βραδινή βάρδια, μωρό μου. Είναι τρέλα.
Δεν έχω αποφασίσει καν ειδικότητα.
Θα το βρεις. Έχεις πολύ χρόνο.
Στους γονείς μου πες το.
- Ντέινα, τα αποτελέσματα του δικού σου.
- Δώσε.
Την έπνιξα;
Όχι, δεν θα έκανα ποτέ κάτι τέτοιο.
Όμως, το έκανες.
Με συγχωρείτε για λίγο;
- Χριστέ μου, Ντέινα.
- Διάβασε.
Τι λέει αυτός;
Είναι σοκαρισμένος.
Λέει ότι δεν θυμάται τίποτα.
Λέει ότι έπαιζε γκολφ και έπινε.
Ίσως παραήπιε. Δεν θυμάται πολλά.
Μετά, βρέθηκε στο πάτωμα
κι όλοι του φώναζαν.
Πολύ βολικό.
Ίσως είναι καλύτερα και για τους δυο σας
να μη θυμάται τι έγινε.
Πείτε μου όταν θέλετε να σας μιλήσω.
Τα καλά νέα είναι ότι η αξονική
δεν έδειξε κάταγμα κρανίου
ή ενδοκρανιακή αιμορραγία.
Εννοείς καλά νέα
για σένα και την ξανθιά κυρία.
Οι εξετάσεις βγήκαν θετικές
για αλκοόλ και κοκαΐνη.
Εντάξει, με πιάσατε.
Έκανα μερικές μυτιές όπως γύριζε,
αλλά απλώς διασκεδάζαμε.
Όταν το αλκοόλ μπλέκεται με κοκαΐνη,
το συκώτι σου παράγει
έναν μεταβολίτη, το κοκα-αιθυλένιο.
Τι σχέση έχει αυτό με...
αυτό που λέτε ότι έκανα;
Είναι ένα ψυχοδραστικό μόριο,
πιο τοξικό και ισχυρό από την κοκαΐνη
και προκαλεί σύγχυση, παράνοια,
επιθετικότητα, ακόμα και ψύχωση.
Τι γίνεται τώρα;
Θα σε παρακολουθήσουμε για λίγες ώρες,
ειδικά λόγω της πιθανής διάσεισης.
Στο μεταξύ, πρέπει να δώσεις
κατάθεση στην αστυνομία.
Είστε τυχερός που πέρασε ξυστά
- Δεν πέτυχε τον μυ.
- Βλέπεις;
- Μπορούσε να ήταν χειρότερο.
- Τι μας λες.
Οι τριγωνικές ξιφολόγχες που έφτιαχναν
ήταν σχεδιασμένες να προκαλούν
τραύματα που δεν ράβονταν.
Αυτές τις ξιφολόγχες δεν τις ξέρω.
- Αμάν.
- Μην ανησυχείς. Το φτιάξαμε.
Όχι. Είστε από το μουσείο Φορτ Πιτ;
- Ναι, το ξέρεις;
- Ναι, σας αγαπώ.
Με πήγαιναν στο οχυρό
όταν ήμουν μικρός.
Είμαστε εθελοντές
ως ιστορικά πρόσωπα εδώ και 20 χρόνια.
Σίγουρα σας είχα δει.
Ανυπομονώ να το πω στους γονείς μου.
Θα τρομάξατε με τη μαχαιριά.
Ο αρτσούμπαλος από δω σκόνταψε
και παραλίγο να με καρφώσει.
Ας μην ήσουν εκτός σχηματισμού.
Είστε σε καλά χέρια.
Αυτός εδώ θα είχε σώσει πολλούς
με τα ράμματά του το 1776.
Γεια σας ξανά. Καλά νέα, κυρία Κόεν.
Δεν έχετε κάταγμα στο γοφό
ούτε εσωτερική αιμορραγία.
Αλλά έχετε ένα μικρό τριχοειδές κάταγμα
στον άνω ηβικό κλάδο.
Δεν ακούγεται καλό αυτό.
Αν είναι να έχετε κάταγμα.
αυτό είναι το καλύτερο.
Πρέπει να μείνω στο νοσοκομείο;
Όχι απαραίτητα. Η ανάρρωσή σας
θα είναι αρκετά απλή
αν ελέγξουμε τον πόνο.
Αλλά πρέπει να μην κινείστε,
να μείνετε ξαπλωμένη οκτώ εβδομάδες.
Πώς θα πάει σπίτι αν δεν περπατάει;
Μπορεί να αντέξει βάρος
και να περπατήσει με βοήθεια.
Θα σας φέρουμε ένα πι
και θα κανονίσουμε φυσικοθεραπεία.
Άρα, μπορούμε να πάμε σπίτι;
Μπαμπά, δεν μπορείς
να τη φροντίσεις ολομόναχος.
Θα τα καταφέρουμε.
Πρέπει να είστε ρεαλιστές.
Δεν θέλω ξένους στο σπίτι.
Δεν είναι ξένοι, είναι βοηθοί.
Όχι, ευχαριστώ.
Πείτε κάτι.
Ανησυχώ για το αν θα λάβετε
τη βοήθεια που χρειάζεστε, κυρία Κόεν.
Ίσως είναι ώρα να σκεφτείτε
τις επιλογές βοήθειας που αναφέραμε.
Μπορώ να τη φροντίσω.
Μπαμπά, θα την πηγαίνεις
στο μπάνιο, στην τουαλέτα μέσα στη νύχτα;
Θα τη βοηθάς να αλλάζει ρούχα το πρωί;
- Καλά είμαστε!
- Μπαμπά.
Απλώς προσπαθήστε το.
Μην πουλήσετε το σπίτι αμέσως.
Δείτε αν σας αρέσει.
Έλα να μείνεις εσύ μαζί μας.
Δεν μπορώ. Δουλεύω, έχω παιδιά.
Όχι, εντάξει; Όχι.
Κέρι, να σου μιλήσω έξω ένα λεπτό;
Έτσι κάνουν πάντα.
Είναι δύσκολη η ισορροπία μεταξύ σεβασμού
στην ανάγκη των δικών σου
για αυτονομία και στην ασφάλειά τους.
Μήπως έχεις τη λίστα
με τα φάρμακα των γονιών σου
μαζί σου ή στο τηλέφωνό σου;
Ναι.
Θα ήθελα να τα δω, αν δεν σε πειράζει.
Φίλε μου, τι κάνεις;
Κοίτα να φέρεις μπαρ και μπουφέ
αν είναι να μείνω εδώ για πολύ.
Έχει μποτιλιάρισμα έξω. Θα σε χωρέσουμε.
- Το υπόσχομαι.
- Δεν είναι μποτιλιάρισμα.
Καραμπόλα με 20 αμάξια είναι.
Όταν φύγεις εσύ, φεύγω κι εγώ.
Για να δεις ότι δεν σε κοροϊδεύω.
Γιατί θες τόσο πολύ
να ξεκινήσεις το ταξίδι απόψε;
Έχω ένα πρόγραμμα, έχω μέρη να δω,
ανθρώπους να συναντήσω.
Πρέπει να πάω.
Κι ανησυχείς ότι αν δεν φύγεις απόψε,
δεν θα φύγεις καθόλου;
Καταλαβαίνω. Το πιάνω στον αέρα.
Εδώ μέσα είναι σαν κινούμενη άμμος.
Σωστά.
Δρ Ρόμπι, ο Ντάντε με τα πυροτεχνήματα.
Κάτι δεν πάει καλά.
Ναι. Γαμώτο.
Μη φύγεις. Είσαι μετά.
Θα σε πάω εγώ ο ίδιος.
Έχω αρχίσει να νιώθω σαν όμηρος.
Εγώ πώς λες να νιώθω;
- Τι τρέχει;
- Με πονάει το κωλοστήθος μου.
Συστολική έπεσε στους 78.
Απώλεια αίματος από κεφάλι;
Απίθανο. Δρ Σάντος;
Καλή αναπνοή, αλλά διογκωμένες φλέβες
στον λαιμό. Κοιτάζω καρδιά.
Ταχεία ενδοφλέβια 500 κ.ε.
Μάσκα επανεισπνοής εκατό τοις εκατό.
Περικαρδιακή συλλογή, επιπωματισμός.
Ετοιμαζόμαστε για περικαρδιοκέντηση.
Τι συμβαίνει; Θα συνέλθει;
Είπε ότι είναι καλά.
- Η αξονική ήταν καλή.
- Τα πράγματα αλλάζουν.
Ντάντε, έχει μαζευτεί αίμα
γύρω από την καρδιά σου.
- Πρέπει να το αφαιρέσουμε.
- Σκατά.
Εντάξει. 0,5 ανά κιλό κεταμίνης.
Δεν θα ρίξει κι άλλο την πίεση;
Δεν έχουμε επιλογή.
Πώς θα γίνει σε κινούμενο στόχο.
Ντάντε, Χριστέ και Παναγία!
- Είναι ο μικρός μου αδερφός.
- Πέρλα!
Κύριε, δεν μπορείτε να μείνετε εδώ.
Τι έπαθε; Ντάντε!
- Κάνε κουράγιο.
- Εντάξει.
Δεν μπορείτε να μείνετε μέσα.
- Πρέπει να τον σταθεροποιήσουμε.
- Ήταν καλά.
Υπήρξε επιπλοκή.
Θέλω να ηρεμήσετε δύο λεπτά.
- Όχι. Σας παρακαλώ.
- Αναπνοές μαζί μου.
Μέσα, έξω. Κοιτάξτε με. Εισπνοή.
Εκπνοή. Μπράβο. Εισπνοή.
Εκπνοή. Ωραία. Μείνετε ήρεμος. Το 'χουμε.
Δεν σας αφήνω στιγμή, βλαμμένοι.
- Eπιπωματισμός.
- Από τι;
Μικρή ρήξη στο δεξιό κόλπο
από κάταγμα στέρνου.
Αν ήταν κοιλιακό, θα είχε ήδη καταρρεύσει.
Θα δω αν το Καρδιοθωρακικό
έχει χειρουργείο.
Συστολική 64.
Ξέρεις διακορυφαία προσπέλαση;
Όχι.
Θα μάθεις τώρα. Βάλε τον καθετήρα.
Γιατί όχι υποπλεύρια;
Έτσι είναι μικρότερη απόσταση,
με λιγότερους σχηματισμούς.
Αν βλέπεις υγρό, δεν υπάρχει τίποτα
μεταξύ καθετήρα και περικαρδίου.
Να οι βελόνες στο υγρό.
Τράβα.
Καλή επιστροφή αίματος.
Μερικές φορές θες μόλις 20 κ.ε.
για να ξαναγεμίσει η καρδιά.
- Καρωτιδικός σφυγμός δυνάμωσε.
- Ευχαριστώ, ανεβαίνω.
Θα έχουν δωμάτιο σε πέντε.
Ωραία, έχουν βγει 40 κ.ε.
Πίεση ανεβαίνει, συστολική 90.
Θα βάλουμε τον συρμάτινο οδηγό
και θα αφήσουμε τον καθετήρα
σε συνδετικό τριών οδών.
Αιμορραγεί από καρδιά.
Θα ζήσει με μικρή απώλεια αίματος,
αλλά όχι με την καρδιά του να πιέζεται.
Ευτυχώς δεν τον διώξαμε.
Μπράβο, Ρόμπι. Κι εσύ, Τρίνιτι.
- Κανονικό κομπλιμέντο;
- Ενίοτε είστε τυχεροί.
Κάποια είναι βαριά.
- Πόσο είναι;
- Ογδόντα τέσσερα.
Μεκλιζίνη για ίλιγγο, οι αντιχολινεργικές
επιδράσεις προκαλούν υπνηλία.
Είναι περιστασιακό,
ίσως δεν το παίρνει συνέχεια.
Παίρνει και μεθοκαρβαμόλη,
επίσης αντιχολινεργικό.
Επηρεάζει την οδήγηση.
Και μετοκλοπραμίδη για το στομάχι.
Αυτό επηρεάζει τη βάδιση.
Ακριβώς.
- Δρ Ρόμπι, να παρουσιάσουμε;
- Ναι, τι έχετε;
Εσύ άρχισε
να ετοιμάζεις την αλλαγή
στη νυχτερινή βάρδια.
Ναι, ο Θεός μαζί σου
ή ό,τι λένε οι μηχανόβιοι πλέον.
Το ηλικιωμένο ζευγάρι, Φρίντα κι Εντ.
Ανησυχούμε για το
πώς θα αναρρώσουν στο σπίτι
ή γενικά πώς θα μείνουν σπίτι.
Κάποια φάρμακα του κυρίου Κόεν
είναι ακατάλληλα για ηλικιωμένο
και ίσως συμβάλλουν στην κακή του υγεία.
Ίσως;
Δεν ξέρουμε σίγουρα.
Αλλά κανένα δεν είναι για σοβαρή πάθηση.
Μπορούμε να του τα σταματήσουμε.
Μιλήστε με τον γιατρό του,
δείτε τον ξανά σε λίγο καιρό.
Ενημερώστε την οικογένεια.
Μερικές φορές, αν δώσεις στον ασθενή
ανεξαρτησία και αυτονομία, του κάνει καλό.
Δρ Μόχαν, άκουσα
ότι ψάχνεις για μάθημα επιλογής.
Έχεις σκεφτεί τη γηριατρική;
Είναι μαζί τέχνη και επιστήμη.
Συνήθως έχουν θέσεις κι εσύ φαίνεσαι
να έχεις προδιάθεση στο θέμα.
Είδες την Ντέινα;
Βγήκε για τσιγάρο. Η τυχερή.
Θα μου πεις ποτέ τι έγινε εκεί μέσα;
Με τίποτα.
Μπορούσες να χάσεις την άδειά σου.
Να μαντέψω,
εκείνο το φιαλίδιο στην τσέπη σου
το είχες για τον Νταγκ Ντρίσκολ,
σε περίπτωση που επέστρεφε.
Και από τότε το κουβαλάς πάνω σου.
Έκανα αυτό που έπρεπε.
Και μια νεαρή νοσοκόμα
θα πάει σπίτι της σώα χάρη σ' εμένα.
Η Μακέι θα υπογράψει
για το Versed, αν δεν θες.
Θα υπογράψω εγώ.
Θα υπογράψω και για άλλη συνταγή
για να την έχεις όταν λείπω.
Δεν είναι αυτό το θέμα.
Δεν είναι ότι είμαι
κατά της ασφάλειας των νοσοκόμων.
Απλώς σου επιστώ την προσοχή,
γιατί εσύ θα είσαι εδώ
και θα κάνεις κουμάντο.
Όχι τρέχοντας στους διαδρόμους
σαν εκδικήτρια με μια σύριγγα στο χέρι.
Μόνο διαταγές, καμία συνεργασία, έτσι;
Τι έχεις πάθει σήμερα;
Της Σαμίρα της ξέφυγε ανεύρυσμα,
η Μελ και η Έλις κατέθεταν,
η Μακέι βγαίνει έξω, ο Λάνγκντον...
Κάποια στιγμή, εσύ κι ο Λάνγκντον...
- Δεν τον θέλω εδώ!
- Έκανε ένα λάθος και το πλήρωσε.
Πήγε φυλακή; Γιατί τον άφησα να ξεφύγει.
- Αυτό τι με κάνει εμένα;
- Άνθρωπο!
Είσαι θυμωμένος μαζί του ή μαζί σου;
Αν πέθαινε κάποιος;
- Κάποιος πάντα πεθαίνει εδώ...
- Ναι, κάνε αστεία.
Αντί να αποδεχτείς...
- Δεν σκότωσε κανέναν.
- Δεν ξέρουμε.
Κι έσωσε πολλές ζωές που ξέρουμε.
Τα παιδιά απογοητεύουν.
- Ο Λάνγκντον δεν είναι παιδί.
- Είναι φίλος σου
και το παίρνεις προσωπικά. Τα σκάτωσε
κι εσύ κατηγορείς εσένα,
αλλά είναι όλο δικό του.
Πώς να φύγω από δω
ενώ είναι σε τέτοιο χάλι;
Δεν μπορείς να μείνεις
και δεν μπορείς να φύγεις.
Τι ισχύει, Ρομπίναβιτς;
Όχι, θα φύγω. Απλώς νόμιζα
ότι θα το αφήσω σε καλύτερη κατάσταση.
Άσε την οσιομαρτυρία.
Αυτό το μέρος είναι πάντα στο χείλος
της καταστροφής με ή χωρίς εσένα.
Το κάνουμε κάθε βράδυ, κάθε ρεπό.
Αυτό το μέρος μάς ξεπερνάει όλους.
Επιβίωσε χωρίς τον Άνταμσον, χωρίς εμένα
και θα επιβιώσει χωρίς εσένα.
Τα φάρμακά μου με επιβαρύνουν;
Μπορεί να επηρεάζουν
την ισορροπία και την κίνησή σας.
Γιατί να του γράψουν
τέτοια φάρμακα οι γιατροί;
Δεν είναι ένα φάρμακο.
Είναι ο συνδυασμός που ίσως
επηρεάζει την καθημερινότητα.
Έχουμε έναν ειδικό
που θα φτιάξει ένα καλό πλάνο
για να είναι όλοι ευχαριστημένοι
κι εσείς να μείνετε σπίτι σας.
Περιλαμβάνει τακτική φυσικοθεραπεία,
νοσοκόμα στο σπίτι
μερικές φορές την εβδομάδα
και προσωπικούς βοηθούς για τα ψώνια.
Ακούγεται ακριβό.
Το Μedicare καλύπτει μεγάλο μέρος
σε συνεργασία με τοπικές
υπηρεσίες για ηλικιωμένους.
Όλοι οι ηλικιωμένοι ξέρουν
τι σημαίνει να είσαι νέος,
αλλά κανένας νέος δεν ξέρει
τι σημαίνει να είσαι ηλικιωμένος.
Ευχαριστώ που ακούσατε.
Αλλά θα πάμε μαζί
να δούμε μερικά γηροκομεία
για όταν έρθει η ώρα.
Μπορεί.
ΚΑΡΟΤΣΙ ΡΑΜΜΑΤΩΝ
Είσαι καλά;
Καλύτερα από ποτέ. Ευχαριστώ. Γεια.
Θα κάτσεις εκεί σαν τον μπάστακα;
Ναι. Τι τρέχει;
Ήταν η πρώτη μου μέρα ως γιατρός
κι ο Λάνγκντον
με έκανε να αμφιβάλλω
για τις ικανότητές μου συνεχώς.
Μου πήρε πολύ καιρό
να νιώσω ότι ανήκω εδώ.
Και τώρα γύρισε.
Δεν με νοιάζει ο εθισμός του.
Με νοιάζει που ήταν μαλάκας.
Και είναι σαν να μην
το θυμάται κανείς εδώ.
Όλοι εδώ μιλάνε
για κοινότητα και οικογένεια
ενώ σε ρίχνουν στα σκυλιά.
Ο Ρόμπι είναι ο μόνος
που βλέπει τις μαλακίες.
Αλλά τώρα πάει σ' αυτό το μεγάλο
ταξίδι εγωισμού και θανάτου
και η ρομπο-γιατρός εκεί πέρα
μου αλλάζει τα φώτα.
Η Γκαρσία είναι εδώ. Της αρέσεις.
Δεν της αρέσω εγώ.
Της αρέσει το σεξ.
Είμαι το παιχνιδάκι της
για να αποσυμπιέζεται.
Με τον Λάνγκντον ταιριάζει.
Πολύ ζοφερό.
Λυπάμαι.
Ναι; Τι σε νοιάζει;
Είμαστε φίλοι, νόμιζα. Νομίζω.
Είμαστε; Γιατί, επίσης,
εσύ είσαι ο κρυψίνους που μετακομίζει.
Μετακομίζω;
Ναι, έμαθα ότι θα κάνεις κατάληψη
στη θλιβερή φωλιά του Ρόμπι
Ειλικρινά, νόμιζα ότι το πρότεινες εσύ
για να φύγω από το διαμέρισμα.
Όχι, ήθελα να σου δώσει
καμιά συμβουλή για την αγροτιά σου,
όχι να σου δώσει τα κλειδιά του.
- Θεέ μου.
- Όχι, το ξέρω.
- Δεν με αφορά.
- Όχι, δεν είναι αυτό.
Σου αρέσει να μένεις
μαζί μου, έτσι δεν είναι;
Μα τι λες;
Αφήνεις τα βρομόρουχά σου παντού.
Τρως τα αβοκάντο μου όταν ωριμάζουν.
Σταματάς την τηλεόραση
για να ρωτάς χαζομάρες.
Όχι, πάω πίσω στο αβοκάντο,
δεν έχω ξαναδεί άνθρωπο να τρώει...
- Είναι αηδία.
- Απλώς πες το και δεν θα πάω.
Δεν θα κάνω πολλά στου Ρόμπι.
Θα παίρνω την αλληλογραφία
και θα ποτίζω τα φυτά.
Να πω τι;
Παραδέξου ότι σου αρέσει να μένουμε μαζί.
Είσαι πολύ βλαμμένος.
Καλή τύχη με τα φυτά.
Δεν έχεις ιδέα πόσο έχω χαρεί μ' αυτό.
- Γεια.
- Σε πόση ώρα
θα τα βγάλω αυτά και θα πάω σπίτι;
- Επιτέθηκες σε νοσοκόμα.
- Ναι.
Είπες ότι ήταν
το κοκα-αιθυλένιο που με τρέλανε.
Αν μεθύσεις και σκοτώσεις,
και πάλι είναι φόνος.
Όταν πάρεις εξιτήριο από δω,
θα πας βόλτα με τον ένστολο κύριο έξω
για προανάκριση.
Δεν μπορεί να συμβαίνει αυτό.
Αφού παίζεις γκολφ και κάνεις κοκαΐνη,
έχεις να πληρώσεις την εγγύηση.
Θα μου καταστρέψετε τη ζωή!
Κι επειδή είναι η γιορτή του έθνους,
η ακρόαση μπορεί να πάρει πιο πολύ.
Στη θέση σου θα ακύρωνα τους εορτασμούς.
Σου αφήνω αυτά.
Αποτοξίνωση; Άντε γαμήσου!
Θα κάνω μήνυση στο νοσοκομείο
και σ' εσένα για τραυματισμό.
Ναι, καλή τύχη με τους ενόρκους.
- Άντε γαμηθείτε!
- Μαλάκα.
Γαμιέστε όλοι!
Όχι εσύ, αστυνόμε.
Γαμώτο!
Βεβαιωθείτε ότι τα εξιτήρια
έχουν τοποθετηθεί στον κάδο για σάρωση,
μαζί με σημειώσεις, φάρμακα,
εξετάσεις και ακτίνες.
Η πρωινή βάρδια να καταγράψει
όλους τους ασθενείς
και να γράψει εξετάσεις που εκκρεμούν
για να μη μας ξεφύγει τίποτα
ενώ περιμένουμε να επανασυνδεθούμε.
Το Γουέστμπριτζ καθάρισε με την επίθεση.
- Πλήρωσαν τα λύτρα;
- Ναι.
Τα συστήματά μας δεν απειλούνται
οπότε θα επανέλθουμε σύντομα,
αργά αλλά σταθερά.
Όταν επανέλθει το σύστημα,
οι ειδικευόμενοι πρέπει
να σκανάρουν τις καρτέλες
και να τις ψηφιοποιήσουν πριν φύγουν.
Δεν θα φύγω ποτέ από δω μέσα.
Άρα μπορείς να φύγεις.
Είναι όλα υπό έλεγχο
με τη νυχτερινή βάρδια.
Ναι, σωστά. Μπορώ να φύγω.
Σου είπα ότι θα σε πάω εγώ
και υπόσχομαι να μη φύγω
μέχρι να είσαι έτοιμος να φύγεις.
Ρόμπι, με έπεισες να έρθω,
μου έκανες εξετάσεις.
Δεν θα με νταντέψεις.
Γι' αυτό έχω νοσοκόμα.
- Πώς σε λένε, καλή μου;
- Νοσοκόμα Βίβι.
Γι' αυτό έχω την υπέροχη Βίβι.
Αυτό δεν θα πάρει πολύ.
Πού το ξανάκουσα αυτό;
Αυτό ήταν;
Ναι.
Μην αφήσεις το μέρος να καεί.
Σε μια άλλη ζωή, είχα πολλούς φίλους
που ήθελαν να πάνε στην άκρη του γκρεμού.
Σαν να ήταν μια πρόκληση γι' αυτούς.
Δυστυχώς, όλοι τελικά έπεσαν.
Εντάξει.
Απλώς πιάνω μια περίεργη ενέργεια
από σένα σήμερα.
Ήταν περίεργη μέρα.
Φεύγεις;
Η βάρδιά μου τελείωσε
και δεν πληρώνομαι για να είμαι εδώ.
Βασικά, ακριβώς το αντίθετο.
Δεν ξέρω αν το παρατήρησες,
αλλά είμαστε σε κατάσταση ανάγκης ακόμα.
Καθόμαστε κι άλλο, αν χρειαστεί.
Το ξέρεις ότι 62% των γιατρών
στα Επείγοντα παθαίνουν υπερκόπωση;
Το ξέρω πολύ καλά.
Άρα, όλοι εσείς οι παλαβοί πρέπει
να μάθετε να βάζετε όρια. Σαν εμένα.
Τα λέμε αύριο, γιατρέ.
- Καλή τύχη. Συγγνώμη για τον χαμό.
- Χαμό;
- Ναι.
- Άφιξη.
Τραύμα στο κεφάλι.
Έπεσε από ύψος στην αποθήκη
όπου εργάζεται ως σεκιουριτάς.
Θεέ μου.
Ο Ορλάντο. Έφυγε πριν πέντε ώρες.
Υποτιτλισμός: Τζίνα Ρουμανά